Query: Добрый день. Наша фирма хочет запустить на сайте продажу подарочных сертификатов . У нас караоке-клуб. Как правильно проводить в учете на УСН ( доходы минус расходы). эти сертификаты ? Продажа этих сертификатов же не считается доходом еще, ведь услуга будет оказана только после использования ?  Document: Сумма, полученная Вами при продаже подарочного сертификата – это аванс в счет будущего оказания услуг. Поэтому ее нужно учесть в доходах на дату получения оплаты за сертификат (п.1 ст.346.17 НК). Более подробно об этом Вы можете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/16/58415/ https://www.1gl.ru/#/document/189/298698/  Relevant:	Правда
Query: Подскажите пожалуйста как отразить в нал.декл НДС возврат нашей продукции покупателем. Отгрузка была в 1 квартале,возврат в 3 квартале. Document: На стоимость возвращенной продукции выпишите корректировочный счет-фактуру (п. 3 ст. 168 НК). Корректировочный счет-фактуру зарегистрируйте в книге покупок за тот квартал, в котором решите заявлять вычет НДС по возвращенным товарам. Заявить вычет вы вправе в периоде возврата или позже в течение трех лет. Если примете решение заявить вычет в периоде возврата (3 квартале), оформите текущей датой дополнительный лист книги покупок за 3 квартал. В нем зарегистрируйте корректировочный счет-фактуру. Далее составьте уточненную декларацию по НДС за 3 квартал. В ней в приложении 1 к разделу 8 отразите данные из дополнительного листа. В строке 001 приложения поставьте 0 (данные меняются). В строке 001 разделов 8 и 9 поставьте 1 (данные не меняются), в остальных строках поставьте прочерки. Сумму принятого к вычету НДС отразите по строке 120 раздела 3. Если примете решение заявить вычет в 4 квартале или позже, зарегистрируйте корректировочный счет-фактуру в книге покупок за этот квартал и соответственно отразите в разделе 8 декларации по НДС за этот квартал. Сумму вычета покажите по строке 120 раздела 3. Обоснование в материалах Системы Главбух: https://www.1gl.ru/#/document/86/125290 https://www.1gl.ru/#/document/12/163218 https://www.1gl.ru/#/document/86/111994 https://www.1gl.ru/#/document/117/20884 https://www.1gl.ru/#/document/86/244943 https://www.1gl.ru/#/document/86/244908 https://www.1gl.ru/#/document/86/244907  Relevant:	Правда
Query: Здравствуйте. ИП зарегистрирован в Новосибирске. Место осуществления деятельности Алтайский край. Сотрудники жители Алтайского края. Какую величину МРОТ применить при определении заработной платы сотрудников. Алтайский край 13000*1,15=14950. или Новосибирская область 12792*1,2=15350. Если все налоги и отчетность ИП отправляет по месту регистрации -г. Новосибирск Режим налогообложения УСН-доходы.   Document:  Нужно применять МРОТ, установленный для местности, в которой фактически осуществляется трудовая деятельность работников – Алтайский край.  Relevant:	Правда
Query: добрый день, может ли организация компенсировать руководителю (сотруднику) расход на покупку тмц, в представленном чеке и товарной накладной покупатель физ.лицо.? Document: Да, можете, если магазины находятся в разных муниципальных районах. Как можно понять из вопроса организация в 2020 году совмещает ЕНВД и УСН. Запрещено применять УСН и ЕНВД в отношении одного и того же вида деятельности, которую ведете: на территории одного муниципального района или на территории нескольких районов одного городского округа, Москвы, Санкт-Петербурга и Севастополя. Это следует из пункта 4 статьи 346.12 НК, писем Минфина от 13.12.2018 № 03-11-11/90773, от 17.02.2017 № 03-11-11/9389. Для этого нужно подать заявление о снятии с учета в качестве плательщика ЕНВД в течение пяти рабочих дней, которые отсчитывают с момента прекращения деятельности (абз. 3 п. 3 ст. 346.28 НК). Датой снятия с учета считается указанная в заявлении дата прекращения деятельности на ЕНВД. Более подробно об этом вы сможете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/16/56298/dfas45hcru/ https://www.1gl.ru/#/document/16/65846/dfasi9ebcl/  Relevant:	Ложь
Query: УВЕДОМЛЯТЬ МВД "Приложение N 7 к приказу МВД России от 30.07.2020 N 536" О ЗАКЛЮЧЕНИИ ДОГОВОРА АРЕНДЫ ТРАНСПОРТА? Document: Приказ о предоставлении отпуска с последующим увольнением или 2 приказа об отпуске и увольнении нужно издать заранее, чтобы бухгалтерия за 3 дня до начала отпуска начислила отпускные и накануне начала отпуска работодатель произвел с работником расчет . Поскольку начало отпуска 08.11, то отпускные и расчет нужно было перечислить не позднее 29.10.2021 (последний рабочий день работника). Если не сделали в указанный срок, то перечислите все начисления в самые короткие сроки сейчас , но уже с процентами согласно ст. 236 ТК РФ. СЗВ-ТД нужно было отправить не позднее рабочего дня, следующего за днем издания приказа. . В Вашей ситуации СЗВ-ТД можно подать 08.11.2021, если это первый рабочий день после издания приказа об увольнении. Датой увольнения, которую нужно указать в графе 2 трудовой книжки в бумажном виде и графе 2 СЗВ-ТД – 21.11.2021, в графе с указанием реквизитов приказа нужно указать приказ об увольнении (или единый приказ о предоставлении отпуска с последующим увольнением) На запись в трудовой книжке предоставление отпуска с последующим увольнением не влияет. Как мы понимаем, работник увольняется по его инициативе. Запись будет такой: Уволен по собственному желанию, пункт 3 части первой статьи 77 Трудового Кодекса Российской Федерации»  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день. Надеюсь на получение консультации. В организации приобретено 2 транспортных средства (харвестер, форвардер - техника для заготовки древесины) в лизинг в октябре. В ноябре были куплены гусеницы для этих тран. средств по 593000. Гусеницы предназначены для зимнего и осеннего периода работ в лесу. Зимой, когда снега много. Как правильно отразить в учете, если еще и транспорт в лизинге?  Document: Если предприниматель не имел наемных работников и не производил выплаты физическим лицам, то он не является страхователем и плательщиком страховых взносов. Следовательно, и сдавать расчет по страховым взносам ему не нужно. Если ИП нанимал сотрудников и сотрудник уволился в 2019 г., то предпринимателю нужно сдать в инспекцию годовые формы ЕРСВ. За 2020 г. нулевые формы сдавать уже не нужно. Это следует из пункта 1 статьи 419 НК, пункта 1.1 Порядка, утвержденного приказом ФНС от 18.09.2019 № ММВ-7-11/470. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/16/63341/ https://www.1gl.ru/#/document/86/166842/  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день. На одной клетке числилось 10 сотрудников ( все внешние совместители), один был уволен по статье 288 тк рф, остальные были переведены в другую сферу работы (не уволены). Может ли в суде встать вопрос о ущемлении права одного работника? И в целом какие риски у компании которая осуществила увольнение данного сотрудника по ст. 288 тк рф  Document: По вопросу учета: Регистрация транспортных средств осуществляется в соответствии с положениями Приказа МВД России от 21.12.2019 № 950, которые не устанавливают обязанности снятия с учета при временном вывозе. Законодательство принимающей стороны может иметь иное регулирование. По вопросу сроков эксплуатации: Срок действия таможенной процедуры временного вывоза не ограничен (ст. 229 ТК ЕАЭС). Но данные сроки необходимо указывать при временном вывоз транспортных средств с целью передачи их в аренду. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/99/564089601/XA00MF42NH/  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день! Вахтовые сотрудники работали на территории АО "Усть-Среднекангэсстрой" с 01.06 по 11.06.2020. С 12.06 Постановлением Правительства Магаданской области от 11.06.2020 № 425-пп был объявлен карантин. Несколько сотрудников заболели, остальным приостановили работу. 1. Что ставить сотрудникам в табеле, как оплачивать эти дни карантина? 2. Т.к. это не производственная деятельность, как отразить в учете эту зп? 3. Можно ли объявить простой по независящим от сторон причинам? 4. Может ли этот карантин длиться более 14 дней?  Document: Нет, не является. Так, на территории России экологический сбор, например, обязаны платить производители и импортеры товаров и реализованной конечному потребителю упаковки, если не утилизируют товары и упаковку в соответствии с установленными нормативами. Речь идет не обо всех товарах и не обо всей упаковке, а только о тех, которые включены в специальный Перечень. Перечень товаров и упаковки утвержден распоряжением Правительства от 28.12.2017 № 2970-р. Продовольственных товаров в перечне нет. Более того, общество не является производителем товара. Помимо экологического сбора Законодательством установлена плата за НВОС за размещение отходов. В статье 16.1 Закона от 10.01.2002 № 7-ФЗ Об охране окружающей среды» сказано, что плательщиками платы за негативное воздействие на окружающую среду при размещении отходов, за исключением твердых коммунальных отходов, являются юридические лица и индивидуальные предприниматели, при осуществлении которыми хозяйственной и (или) иной деятельности образовались отходы. Однако, общество не размещает отходы. Под размещением понимается хранение и захоронение отходов (ст. 1 Закона от 24.06.1998 №89-ФЗ Об отходах производства и потребления»). Утилизацией же признается использование отходов для производства товаров (продукции), выполнения работ, оказания услуг, включая повторное применение отходов, в том числе повторное применение отходов по прямому назначению (рециклинг), их возврат в производственный цикл после соответствующей подготовки (регенерация), извлечение полезных компонентов для их повторного применения (рекуперация), а также использование твердых коммунальных отходов в качестве возобновляемого источника энергии (вторичных энергетических ресурсов) после извлечения из них полезных компонентов на объектах обработки. Таким образом, при утилизации продовольственных товаров общество не уплачивать экологические платежи. Более подробно об этом Вы можете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/16/58309/  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день ! Организация планировали к продаже оборудование ( станки ) , по состоянию на 01.03.2021 они переведены в ДАП . Спроса на покупку нет , принято решение списать данное оборудование. Какие документы и какие проводки необходимо отразить в БУ и НУ ? 1. Полезные остатки будут сданы в металлолом. 2. Независимая оценка проводилась до момента перевода в ДАП для определения рыночной стоимости для последующей реализации. Остаточная стоимость ОС в момент оценки и последующего перевода в ДАП равнялась нулю и на счете 41 ДАП числится только в количественном выражении. Спасибо    Document: Все будет зависеть от того, как именно будет производиться обучение. Если речь идет о реализации образовательной программы с выдачей обучающимся соответствующих документов, подтверждающих получения уровня образования и квалификации, то лицензию на образовательную деятельность получить нужно. Если же речь идет о курсах для слушателей, без выдачи дипломов и свидетельств о получении образования (даже при наличии сертификата), то речи об образовательной деятельности не идет, так как она не осуществляется в установленном порядке (см., напр. Приказ Минобрнауки России от 18.04.2013 № 292 Об утверждении Порядка организации и осуществления образовательной деятельности по основным программам профессионального обучения»). К лицензируемым относят программы: дошкольного образования; начального общего, основного общего, среднего общего образования; профессионального образования; профессионального обучения – программы профессиональной подготовки по профессиям рабочих, должностям служащих; дополнительного образования – общеобразовательные и профессиональные программы. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/117/54160/bssPhr1.  Relevant:	Ложь
Query: Здравствуйте! У нас в рамках выездной налоговой проверки возник спор с ИФНС по поводу суточных работников организации. И нам пришло требование по экономическому обоснованию размера суточных (мы коммерческая организация). Как можно обосновать размер суточных, и регламентируется ли он (размер) вообще? Document: В налогооблагаемую базу нужно включить все деньги, поступившие от почты. Отнимать стоимость услуг почты за доставку нельзя. При упрощенке с объектом доходы» никакие расходы не уменьшают налоговую базу (п. 1 ст. 346.18 НК). Можно только уменьшить налог при УСН доходы» и авансовые платежи на налоговый вычет – уплаченные в бюджет страховые взносы и больничные пособия за счет работодателя (в пределах начисленных). Никакие другие расходы ИП на УСН "Доходы" учесть не вправе. Более подробно об этом Вы сможете узнать, перейдя по ссылке https://www.1gl.ru/#/document/86/341620  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день! В сентябре 2017 ООО заключен процентный договор займа с ИП с условиями возврата "до востребования", но не ранее 4-х лет (сентябрь 2021) с даты заключения договора, уплата процентов после возврата основного долга. Размер % - максимальная действующая ставка ЦБ за каждый календарный год до момента погашения займа. В июне 2021 года планируется частичный досрочный возврат (предусмотрен договором). Когда и как правильно начислить % за пользование займом: в сентябре 2021 или в момент выплаты? Какую сумму % начислять: сразу за весь отсрочки (4 года) по годам или только из расчета возвращаемой части займа? Document: Зарплату сотрудника можно перечислять на счет другого человека, но только если это предусмотрено трудовым договором и сотрудник написал заявление. Если такой порядок в трудовом договоре не предусмотрен, составьте дополнительное соглашение. Ответ подготовлен на основе материала: https://www.1gl.ru/#/document/12/282561/  Relevant:	Ложь
Query: В сравнительной таблице по правилам установления лимита в части "Лимит в отношении отдельной единицы активов" в колонке ФСБУ 6/2020 указано, что лимит моно применить или к совокупной стоимости группы или, как прежде, к единице. Можно расшифровать, что конкретно имеется в виду? Document:  Порядок истребования документов у контрагентов при проведении встречных проверок определен статьей 93.1 НК. Этот порядок не содержит ограничений: по срокам проведения встречных проверок; количеству налоговых периодов, которые могут быть охвачены такой проверкой; количеству повторных встречных проверок. В ходе встречных проверок ИФНС вправе запрашивать у контрагентов любые документы по любым налогам за любые периоды. При этом запросы о представлении сведений, необходимых для налогового контроля, могут быть направлены не только контрагентам проверяемой организации, но и другим лицам, которые располагают такой информацией. Сведения об организации включают в себя, в частности, информацию о наименовании организации, ее местонахождении, ИНН, КПП, руководителе, уполномоченных представителях, о деятельности организации и ее статусе. Информация о конкретной сделке может включать в себя данные о сторонах этой сделки, ее предмете и условиях совершения. Аналогичные разъяснения содержатся в письмах Минфина от 23.11.2009 № 03-02-07/1-519, от 02.05.2007 № 03-02-07/1-209, ФНС от 30.09.2014 № ЕД-4-2/19869. Отказать в предоставлении документов можно, если срок хранения документов истек и они уничтожены. При невозможности предоставления запрошенных документов подайте соответствующее уведомление. Подробнее об этом в рекомендациях Системы Главбух: Когда проводится встречная налоговая проверка Срок хранения бухгалтерских документов Как при проверке по требованию ИФНС представить документы и пояснения  Relevant:	Ложь
Query: Оплаты не было, акт за лицензионное вознаграждение за период с 01.10.2018 по 30.09.2019г. датирован 31.10.2020г., оплата будет в декабре 2020г. При исполнении функций налогового агента по НДС какую ставку мы обязаны применить за периоды 2018 года? Document: Если недопоставка запасов выявлена при их приемке и произошла по вине поставщика, направьте ему претензию. В этом случае поставщик должен будет выставить корректировочный счет-фактуру. На основании этого счета-фактуры примите НДС к вычету. письмо Минфина от 18.04.2014 № 03-03-06/4/18147 Более подробно об этом Вы можете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/16/58147/  Relevant:	Ложь
Query: ООО на УСН 6% при инвентаризации обнаружило и поставило на учет НМА программное обеспечение (исключительные права). Стоимость 12 млн рублей (будет заключение оценщика). В НУ в доходы не ставим. Вопрос: можем мы не амортизировать этот НМА, тк не можем определить срок его использования? Document: Да, сдавать. По общему правилу с генеральным директором – единственным учредителем трудовой договор заключать не обязательно. Вместе с тем, директор-учредитель застрахован для целей обязательного пенсионного страхования. Он состоит в трудовых отношениях с организацией независимо от того, есть ли с ним письменный трудовой договор и получает ли он зарплату. Сведения на директора – единственного учредителя в отчете СЗВ-М сдавайте. Данные выводы следуют из пункта 1 статьи 7 Закона от 15.12.2001 № 167-ФЗ, статьи 11 Закона от 01.04.1996 № 27-ФЗ. Аналогичные разъяснения в письме Минтруда от 16.03.2018 № 17-4/10/В-1846, которое ПФР разослал своим отделениям письмом от 29.03.2018 № ЛЧ-08-24/5721. Правильность данного подхода подтвердил Арбитражный суд Центрального округа в постановлении от 18.04.2019 № Ф10-640/2019. Внимание: хотя раньше ПФР выпускал противоречивые разъяснения, всегда сдавайте СЗВ-М на директора-учредителя. Даже если других сотрудников в организации нет. Сначала фонд настаивал: сдавать сведения по форме СЗВ-М надо,например, в письме от 06.05.2016 № 08-22/6356. Затем отделение ПФР по Санкт-Петербургу и Ленинградской области на своем сайте разместило информацию, что сдавать расчет за директора-учредителя не обязательно. Позиция территориального отделения ПФР основана на письме ПФР от 13.07.2016 № ЛЧ-08-26/9856. Если трудового договора с директором-учредителем нет, то подавать на него СЗВ-М не нужно. С выходом письма Минтруда от 16.03.2018 № 17-4/10/В-1846 данная позиция не актуальна. К тому же, если организация не ведет деятельность и в штате только один директор-учредитель, обязательно нужно сдавать ЕРСВ. И если вы сдаете ЕРСВ, то должны сдавать также СЗВ-СТАЖ и СЗВ-М. Нестыковки между данными ФНС и ПФР приведут к штрафам. Если же сдать только СЗВ-СТАЖ, то также будут штрафы за несданные СЗВ-М. Более подробно об этом Вы можете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/12/225815/  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день! Как будет осуществляться налогообложение при следующих операциях: мы заключаем договор с российским контрагентом на поставку товара. Поставка товара будет осуществляться из Великобритании в Индонезию напрямую, без привоза товара на территорию РФ.Применяем ОСНО Document: С данной реализации Вы заплатите налог на прибыль. Платить НДС не надо, реализацию отразите в разделе 7 декларации по НДС. По общему правилу товары считаются реализованными в России, если выполнено хотя бы одно из условий: товар находится в России (на территориях под ее юрисдикцией) и при реализации не перемещается (подп. 1 п. 1 ст. 147 НК); в момент отгрузки и транспортировки товар находится в России (на территориях под ее юрисдикцией) (подп. 2 п. 1 ст. 147 НК). Если не выполняется ни одно из указанных условий, то НДС с реализации товаров не платите. В частности, не платите налог: при продаже здания или транспортного средства, находящегося на территории иностранного государства (письмо Минфина от 25.09.2012 № 03-07-08/278); при продаже товаров, приобретенных в одном иностранном государстве и перемещаемых транзитом через Россию на территорию другого иностранного государства (письма Минфина от 12.10.2012 № 03-07-13/01-49, от 25.09.2012 № 03-07-15/125). Подробнее об этом в рекомендациях Системы Главбух: https://1gl.ru/#/document/16/58502/  Relevant:	Правда
Query: Нужна ли лицензия для продажи алкогольной продукции (шампанское, вина) корпоративным клиентам по безналичному расчету, Если нужна, то как ее получить. Стоимость лицензии.  Document: Административные меры в отношении нарушения сроков принимаются только в том случае, если подрядчик является головным исполнителем: https://www.1gl.ru/#/document/117/53015 То есть он заключил госконтракт с минобороны. Обычно по форме, разработанной в соответствии с примерными условия государственных контрактов (контрактов) по государственному оборонному заказу, утв. постановлением Правительства РФ от 26.12.2013 № 1275. Если ИП не является головным исполнителем, то его ответственности за просрочку ограничение контрактными обязательствами в части штрафов и пени. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/16/71117  Relevant:	Ложь
Query: Наша компания получила дивиденды от иностранной компании. Подскажите, по какому курсу их начислить в учете? Решение о распределении прибыли вынесено 24.09.20, а денежные средства поступили 29.09.20. Возникает ли при этом курсовая разница? Document: В бухучете по курсу на дату решения, соответственно, в момент их поступления в бухучете возникнет курсовая разница. В налоговом учете в момент фактического поступления и разниц в НУ не возникает Более подробно об этом Вы можете узнать, перейдя по ссылке: https://www.1gl.ru/#/document/16/64902/  Relevant:	Правда
Query: Здравствуйте. подскажите пожалуйста вот такой вопрос. Мы ООО. За 2019 год буду предоставлять Бухгалтерскую (финансовую) отчетность организации (состоящую из баланса, отчета о финансовых результатах, отчета об изменении капитала, отчета о движении денежных средств, отчета о целевом использовании средств) . Нужно ли в обязательном порядке предоставлять пояснения к бухгалтерскому балансу и отчету о финансовых результатах (такие как НМА, ОС дебиторская и кред.задолженности, запасы и т.д.)?  Document: Подойдет 13.92 Производство готовых текстильных изделий, кроме одежды». Во избежание возможных ошибок и претензий контролирующих органов самый лучший вариант – письменно обратиться с этим вопросом в территориальное отделение Росстата или Росстандарта. Полученным письменным мотивированным ответом Вы сможете руководствоваться в своей деятельности. В случае спора с контролирующими органами главным аргументом будет именно письменный ответ уполномоченного органа. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/99/1200110162/ZAP1T883AF/.  Relevant:	Ложь
Query: Добрый день!  В августе 2018г было приобретено ОС (компьютер), в апреле системный блок сломался и был куплен новый. Как отразить в НУ и БУ замену системного блока у ОС по которому начисляется еще амортизация? Спасибо. Document: Отразите это как ремонт основного средства. Новый системный блок независимо от стоимости отразите на счете 10. Так как он приобретен для ремонта компьютера, то не соответствуют критериям ОС. Стоимость спишите на затраты в момент передачи в ремонт. Не забудьте в момент передачи в эксплуатацию организовать контроль его сохранности Более подробно с информацией можно ознакомиться по ссылкам: https://www.1gl.ru/#/document/16/64873/ https://www.1gl.ru/#/document/16/57941/ https://www.1gl.ru/#/document/16/58145/ https://www.1gl.ru/#/document/16/52026/ https://www.1gl.ru/#/document/16/57916/ https://www.1gl.ru/#/document/12/276491/  Relevant:	Правда
Query: Приобретены права требования, долг погашали за счёт поступления средств от должника. Если Дт 58 меньше чем Кт 76, при отступном, может ли образоваться доход? Прибыль? Document: В данном случае надо сравнить не 58 счет, а задолженность перед цедентом (сч. 76) с задолженностью должника, которую тот еще не погасил. В соглашении об отступном прописывают все ли обязательства перед кредитором прекращаются. Когда организация рассчитывается товаром (т.е. передает в качестве отступного товар) и стоимость его меньше долга перед кредитором, то сумму превышения стоимости товаров над суммой задолженности налоговики могут посчитать доходом кредитора в виде безвозмездно полученного имущества (п. 8 ст. 250 НК РФ). Если же задолженность больше стоимости отступного, инспекторы могут доначислить налог должнику. В данном случае речь о передаче имущественного права в качестве отступного (права требования долга). Если задолженность перед цедентом больше суммы передаваемого ему права, то налоговики могут посчитать, что на разницу кредитор прощает долг и эту сумму нужно учесть в доходах. Когда в качестве отступного передают имущественное право, то в соглашении прописывают: реквизиты документа, на основании которого возникло передаваемое право; содержание права; данные о праве, которые необходимо указать для его перехода В том числе, надо указать размер передаваемого права. И если, например, долг перед цедентом составляет 50 руб, а в счет этого долга Вы передаете право требования долга, размер которого 40 руб, при этом, по условиям об отступном, размер отступного установлен равным сумме долга, в счет которого передается отступное, то у Вас возникает доход в виде разницы 10 руб. Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/126/399242  Relevant:	Правда
Query: Работник сменил паспорт, нужно ли заключать доп соглашение к трудовому договору?  Document: Вне зависимости от того ведете Вы учет по Приказу №15 или по ФСБУ 25/2018, в обоих случаях при выкупе делается внутренняя проводка Дебет 01 Кредит 01, Дебет 02 Кредит 02. При этом, если Вы вели учет по ФСБУ 25/2018, то выкупная стоимость изначально должна была быть включена в стоимость права пользования на счете 01, а если по приказу №15 ,то дополнительно сделайте проводки – Дебет 08 Кредит 60, Дебет 19 Кредит 60, Дебет 68 Кредит 19, Дебет 01 Кредит 08 Материалы Системы Главбух по вашему вопросу: https://www.1gl.ru/#/document/16/58704/ https://www.1gl.ru/#/document/160/2200796/  Relevant:	Ложь
